=O Seu Favor Escolhido=
(Dá-me uma brecha
e poderei mover todo o harém)
=Episódio 3=
Príncipe Rui, pare!
Xiao Yicheng,
Por que razão está a segurar o meu consorte?
Sua Majestade.
Regressou da fronteira.
Em vez de se reportar a mim,
Seguraste o meu consorte.
Que coisa mais desadequada!
O seu consorte?
Lembro-me que era
a consorte do falecido imperador.
O meu pai já morreu há muito tempo.
Você é realmente audaz!
Como imperador,
Eu ajo conforme acho melhor!
O que pensa que é?
Ousando dar-me uma lição!
(O meu filho está a dar-me uma bronca!)
Suficiente!
Pare de discutir!
Põe-me no chão!
Peço desculpa.
Estou atrasado.
Não está atrasado.
Que bom que veio.
Está ferido(a). O que quer fazer?
Vou ensinar
Aquele que merece uma lição.
Consorte Xi, peço desculpa.
Eu estava à espera da chegada de Sua Majestade.
O que quer fazer?
O que é que eu quero?
Claro
Abusar do poder e intimidar-te.
Atreva-se!
Agora mesmo!
Ajoelhe-se e peça-me desculpa!
Ultrajante!
Sua Majestade,
Ela simplesmente usou castigo privado.
e obrigaram-me a furar as mãos
com agulhas de prata.
As minhas mãos estão quase arruinadas!
Olhar!
Majestade, eu estava apenas...
Você sofreu.
Majestade, vingue-me!
E Yindan!
Ela protegeu-me
e quase foi torturado até à morte.
Sua Majestade,
Lu Zhen'er foi desrespeitoso para com a minha tia.
— Eu só tentei avisá-la.
— Está a mentir!
Convidá-lo-ia para me torturar?
As consortes estavam apenas
a disputar o favoritismo.
Xiao Wenjing
levar Lu Zhen'er e a sua criada de volta
E este assunto está encerrado.
Zhen'er pode fazer
Como ela bem entender.
Xiao Wenjing.
Deixa lá.
Vem.
Está bem?
(Tantas cicatrizes antigas.)
Guardas!
Guardas, depressa!
Lu Zhen'er!
Socorro, tia!
Guardas!
Tia!
Parar!
Eu também tenho um apoio poderoso!
Como disse Sua Majestade,
Era apenas uma questão de ganhar a simpatia das pessoas.
Não pode ser considerado audaz.
De Yin,
vamos.
Ir!
Coloque as suas mãos nos meus ombros.
E agora dói menos?
Dê-me um ponto de apoio,
E eu poderia mudar todo o harém de lugar.
A consorte Xi sabia que eu iria inspecionar
o acampamento militar hoje.
Então, ela aproveitou a oportunidade
para agir contra si.
Isso não é culpa sua.
Não pode estar ao meu lado dia e noite.
A culpa é minha.
Não tenho poder
ou influência,
Assim, estou à mercê dos outros.
O que devemos fazer?
Arranja-me uma estátua de Bodhisattva.
O quê?
A minha sorte anda péssima ultimamente.
Preciso muito de rezar.
Isso vai ajudar?
Claro!
Quando tudo o resto falhar,
Confie na metafísica!
Vá para o Templo Chenghua.
O seu Bodhisattva é muito eficaz.
Mesmo?
Assim irei amanhã.
Sua Majestade!
Lu Zhen'er foi longe demais!
Olha o que ela me fez.
Não foi implacável o suficiente,
Então não conseguiu derrotá-la.
Sua Majestade,
Protegeu-a em todos os momentos,
Então acabei assim.
Quando é que a protegi alguma vez?
Anteriormente, no Palácio Yonghe,
e novamente hoje no seu palácio,
Você sempre a protegeu.
Eu nunca a protegi.
Tem um coração mole.
e deixava-a escapar todas as vezes.
Depois,
O que devo fazer?
Ela vai ao Templo Chenghua amanhã.
Quero que ela nunca veja
o sol depois de amanhã.
Yindan, o que estão eles a fazer?
Sua Alteza,
Provavelmente descobriram com antecedência.
que Sua Majestade por ali passaria,
Então eles estão aqui a dançar,
Aguardando Sua Majestade.
Se conseguirem obter o favor de Sua Majestade,
Podem se rebelar.
Parece que as pessoas sob o comando da Consorte Xi
Afinal, nem todos são assim tão leais.
Vamos.
Bodhisattva,
Não peço nem um resquício de amor verdadeiro,
Só para obter grande riqueza, honra,
paz e segurança.
E que Deus abençoe a minha irmã.
Para ser feliz todos os dias,
Seguro e livre de preocupações.
Por que razão parou?
Zisu,
Estava a dançar alegremente
no jardim imperial.
Porque é que não está a dançar agora?
Alteza,
está a nevar muito.
Talvez devesse regressar ao palácio.
Ou pode prejudicar a sua saúde.
Sem pressas. A pessoa que estou à espera.
Ainda não chegou.
Sim.
Irmã, a neve está a cair muito forte hoje.
Sua Alteza.
Guardas!
Invoque a Consorte Lu.
- Sim.
Dirija-se a Sua Majestade.
Faça com que ele me salve!
Ok.
Solta-me!
Quem é?
Deixe-me dar uma boa vista de olhos.
Oh, Lu, a consorte mais amada de Sua Majestade
.
Por que razão está hoje nesse estado deplorável?
Sua Alteza,
Não tem medo?
Sua Majestade ficará furioso?
Acha que conquistar o favor de Sua Majestade é algo positivo?
Isso significa que me pode desafiar?
Não conhece as regras, certo?
Hoje, vou ensinar-te
O que significam as regras.
Ajoelhe-se!
O que estás a fazer?
Solta-me!
Se me matar,
Sua Majestade não te perdoará.
Parece que ela perdeu a cabeça.
Guardas.
Ajude-a a limpar a mente.
Todos vocês viram.
Ela própria mergulhou no tanque.
Eu não tive nada a ver com isso.
Os seus olhos
São realmente muito bonitas.
Mas simplesmente não suporto
coisas bonitas.
Seu,
arrancar-lhe os olhos
e deem-nas aos cães.
Sim.
Sair!
O que estás a fazer?
Libertem Sua Alteza.
Então também tem medo?
Lu Zhen'er!
Se ousar encostar-me um dedo,
A minha tia vai mandar esfolar a tua pele!
Eu posso arrancar-lhe a pele agora mesmo.
Faça aqui uma incisão.
e deite mercúrio.
Assim terei uma pele humana completa.
Sua Alteza,
Gostaria de experimentar?
Não teria coragem!
Tiveste a ousadia de me arrancar os olhos.
O que não me atreveria a fazer?
Lu Zhen'er, acalme-se.
Eu só estava a tentar assustar-te.
Posso dar-te o que quiseres.
Não me mate.
Em pleno inverno,
Porque estão a dançar ao longo do caminho do palácio?
Talvez um consorte
Ao saber que Sua Majestade passaria por ali,
Então ela esperou ali deliberadamente,
Tentando ganhar alguma simpatia.
Vamos
Dê uma vista de olhos.
Ir.
De que palácio são?
Não se trata de ganhar favores.
Claramente, ofenderam essa pessoa.
Você quer dizer
Consorte Xi?
Parar.
Pedir a morte?
Você acha?
Este tambor parece estranho?
É a Consorte Xi!
Consorte Xi.
Está acordado(a).
O que me aconteceu?
O Yindan pediu-me para te salvar.
Quando lá corri,
Vi-o desmaiado
no jardim imperial.
O que aconteceu exatamente?
Você foi espancado.
Consorte Xi novamente.
Sua Majestade está aqui.
Seu miserável!
Mataste mesmo Xi'er.
Então matou-a.
Eu não matei ninguém.
Como se atreve a discutir!
Jingxi, dá-lhe um estalo na boca
até a partir!
Espera!
Escute-me.
Juro que não matei a Consorte Xi.
Não me interprete mal.
Mãe,
Não atribua tal acusação de ânimo leve!
Alguma prova?
Quer provas?
Então eu te mostrarei.
Para que não diga que eu a prejudiquei.
Consorte Lu, se não matou Xi'er,
Porque é que o seu gancho de cabelo dourado estava ali?
encontrado no seu corpo?
Sua Majestade,
Eu vi-a ontem.
Mas
Ela chamou-me para me bater.
Juro que não a matei.
Se me magoar,
O assassino escapará à justiça.
Então,
Dê-me um dia.
Posso provar a minha inocência.
E se não puder?
Eu pessoalmente fatiarei 3.000 vezes.
Para lhe fazer justiça.
A culpa é toda sua.
Se não a tivesse protegido,
Xi'er não teria morrido.
Ela está morta, e então?
Ela matou tanta gente.
Agora é só retaliação.
Insolente!
Lu Zhen'er deve morrer hoje.
Guardas!
Sim.
Xiao Wenjing
Ajude-me. Eu não matei ninguém.
Tenho de cuidar da minha irmã.
Finalmente encontrei-a.
Não posso morrer sem motivo.
Xiao Wenjing, eu não matei ninguém.
Pare!
(Lu Zhen'er,)
(Eu quero matar-te,)
(Mas não hoje.)
Mãe,
Não pode matá-la hoje.
E se eu insistir?
Eu disse que não,
Então não pode.
Xiao Wenjing
Está a desafiar-me até o fim?
Se deseja protegê-la,
Haverá um preço a pagar.
???O luar para lá da passagem suspira
por pétalas inquietas que esvoaçam???
A vida é efémera,
os rios da primavera arrefecem.
Barco limpo, águas nebulosas voltam a congelar,
salgueiros da margem amarelam rapidamente
Sentada sozinha junto à janela,
observando o pôr-do-sol melancólico
Na sala de música do pátio,
o vento narra o passado.
As ruas vazias ainda evocam
memórias da infância.
Em palco, imito as suas canções,
entregando os meus pensamentos à imprudência.
Onde está o meu amor hoje?
???Fico a pensar em quem contemplar,
mil colinas verdes cobertas de geada branca???
???A aguardar as flores da macieira-brava,
um sonho fugaz???
???Fico a pensar com quem brindar,
que a vida se ria da minha tolice???
Aqueles que se perdem na peça
são os mais insanos.
Na sala de música do pátio,
o vento narra o passado.
As ruas vazias ainda evocam
memórias da infância.
Em palco, imito as suas canções,
entregando os meus pensamentos à imprudência.
Onde está o meu amor hoje?
???Fico a pensar com quem brindar,
que a vida se ria da minha tolice???
Aqueles que se perdem na peça
são os mais insanos.
Só então se percebe que o anseio desta vida
é a maior loucura.